RStudioで卒論・修論を書く準備

### 2022-03-17 how-to-write-with-rstudio.Rmd
update

### 1.senshuRmdで卒論・修論のパッケージ化する

卒論・修論をやっているとたくさんファイルができちゃって混乱しますので，できるだけルールに従って卒論・修論をパッケージ化して作業をすすめていきます。(詳しくは，国里の<a href="https://psyarxiv.com/x8js5/" target="_blank">再現可能な心理学研究入門</a>の「4.2解析のパッケージ化」に書いてあるので，どこかで読んでおいてください)。フォルダ構成を決めた上で研究実施のパッケージ化をすることをResearch Compendiumと言います。本研究室では，以下のような，Research Compendiumを使います。

**研究室用Research Compendium**

- paper:卒論・修論用のRmdファイルが用意されています。
- analysis：解析用ファイルを入れる用のフォルダです。解析を実施する順番がわかるようにファイル名をつけましょう(analysis_01.Rmd,analysis_02.Rmdなど)。
- (analysis内) data：データ共有に関する同意と匿名化処理をした解析データを置くフォルダです。データだけでなく，その後前処理した後のデータ，長くかかる推定結果もここにおきます。どういうデータかわかるように名前をつけましょう（anonymized_data.csv，anonimized_preprocessed_data.csv，estimated_parameter.csvなど）。
- (analysis内) function：解析用Rの関数を入れるフォルダです。analysisフォルダ内のRmd内に書くには煩雑だったり，繰り返し使うような関数をおいておきます。これによって，analysisフォルダのコードが読みやすくなります。
- materials：研究で使った材料（調査票，実験課題）を入れるフォルダです。
- exercises：ゼミで行う演習課題用のフォルダです。
- labnote：ラボノートを保管するフォルダです。

<br>
上記の設定を手動でするは面倒なので，senshuRmdが自動でやってくれます。**RstudioのConsoleに以下のコードをコピペして実行してみましょう。**

@@

![](fig/senshuRmd_fig1.png)

@@

![](fig/senshuRmd_fig2.png)

@@

![](fig/senshuRmd_fig14.png)

@@

![](fig/senshuRmd_fig15.png)
<br>
<br>

@@

![](fig/senshuRmd_fig16.png)
<br>

@@

![](fig/senshuRmd_fig17.png)
<br>

@@

![](fig/senshuRmd_fig18.png)
<br>

@@

![](fig/senshuRmd_fig19.png)
<br>

@@

![](fig/senshuRmd_fig20.png)
<br>

>>>>

### 1.Research Compendiumを準備しよう！（研究のパッケージ化をしよう！）

卒論・修論をやっているとたくさんファイルができちゃって混乱しますので，できるだけルールに従って卒論・修論をパッケージ化して作業をすすめていきます。(詳しくは，国里の<a href="https://senshu-u.repo.nii.ac.jp/?action=pages_view_main&active_action=repository_view_main_item_detail&item_id=11028&item_no=1&page_id=13&block_id=21" target="_blank">再現可能な心理学研究入門</a>の「4.2解析のパッケージ化」に書いてあるので，どこかで読んでおいてください)。フォルダ構成を決めた上で研究実施のパッケージ化をすることをResearch Compendiumと言います。本研究室では，以下のような，フォルダ構成のResearch Compendiumを使います。

- paper:卒論・修論用のRmdファイルが用意されています。
- analysis：解析用ファイルを入れる用のフォルダです。解析を実施する順番がわかるようにファイル名をつけましょう(analysis_01.Rmd,analysis_02.Rmdなど)。
- (analysis内) data：データ共有に関する同意と匿名化処理をした解析データを置くフォルダです。データだけでなく，その後前処理した後のデータ，長くかかる推定結果もここにおきます。どういうデータかわかるように名前をつけましょう（anonymized_data.csv，anonimized_preprocessed_data.csv，estimated_parameter.csvなど）。
- (analysis内) function：解析用Rの関数を入れるフォルダです。analysisフォルダ内のRmd内に書くには煩雑だったり，繰り返し使うような関数をおいておきます。これによって，analysisフォルダのコードが読みやすくなります。
- (analysis内) high_load：高負荷な解析で使う関数を入れるフォルダです。そのままサーバーで実行するとサーバー負荷が大きい解析は（MCMC,ネットワーク解析でのブートストラップ，マルチコアを使うシミュレーションなど），別途ワークステーションなどを使います。その際に，このフォルダ内に設定したファイルを使います。
- materials：研究で使った材料（調査票，実験課題）を入れるフォルダです。
- exercises：ゼミで行う演習課題用のフォルダです。
- labnote：ラボノートを保管するフォルダです。

<br>
上記の設定を手動でするのは面倒なので，psyinfrが自動でやってくれます。**RstudioのConsoleに以下のコードをコピペして実行してみましょう。**

@@

![](fig/psyinfr01.png)

@@

![](fig/psyinfr02.png)

@@

![](fig/psyinfr03.png)

![](fig/psyinfr04.png)

@@

![](fig/psyinfr05.png)

@@

![](fig/psyinfr06.png)

![](fig/psyinfr07.png)
<br>

@@

![](fig/psyinfr08.png)

![](fig/psyinfr09.png)
<br>

@@

![](fig/psyinfr10.png)

![](fig/psyinfr11.png)
<br>

@@

![](fig/psyinfr12.png)

@@

![](fig/psyinfr13.png)
<br>
